---
layout: post
title: "1ª Quinzena - Questionário Diagnóstico - 7 8 9 ano"
description: Reunindo informações importantes
tags: 7ano 8ano 9ano
image: 
vimeoId: 535483418
---

E aí? Gostou da música do Black Alien? Ta afiado sobre as perguntas da História e sobre o nosso papel de estudantes e pesquisadores dela? No nosso próximo encontro no grupo do Whatsapp vamos conversar sobre isso.

{% include vimeoPlayer.html id=page.vimeoId %}

Hoje vamos realizar outra atividade, dar um passo importante para o que vamos estudar ao longo desse ano letivo. Nós vamos reunir informações sobre dois tipos de ferramentas muito relevantes no nosso dia a dia: a Internet e as Tecnologias Digitais (como os aplicativos de mensagens e redes sociais).

A ideia é descobrir como alunos, professores e funcionários da escola acessam a Internet e que uso eles fazem dela. Também queremos saber quais habilidades as pessoas da nossa comunidade escolar dominam e quais precisamos aprender ou melhorar. Como é que vamos ter essas informações sobre mais de 700 pessoas que estudam ou trabalham na escola Ivanira Paisinho? 

Vamos responder um *Questionário Diagnóstico*. O que é isso? Um conjunto de questões que serve para diagnósticar (identificar) dada situação. Esse instrumento utilizado por médicos, cientistas, pesquisadores, alunos etc. quando precisam coletar dados para planejar suas ações futuras. 

Todos nós vamos responder um questionário diagnóstico online (algo rápido e simples). Depois essas informações vão ser reunidas e analisadas (com ajuda de programas de computador) por uma equipe para avaliarmos o acesso da nossa comunidade escolar a Internet e as Tecnologias Digitais.

**E agora? O que você precisa fazer? RESPONDER O QUESTIONÁRIO ONLINE ABAIXO**.

[Clique aqui para acessar](https://forms.gle/FdHMrRgVrr1diidz9). 

No nosso próximo encontro vamos tratar tanto da música da aula passada e das questões da História quanto desse questionário diagnóstico

