---
layout: post
title: "4º Bim 7º ano - Imagens da escravidão"
description: Vídeos e atividade
tags: 7ano
youtubeId: 
image: 
---

As imagens podem nos revelar muitas coisas, como, por exemplo, informações acerca da época em que foram produzidas, as intenções de sua produção e as representações dos sujeitos envolvidos nas cenas. Sejam elas uma fotografia ou uma pintura, as imagens nos contam uma história.
As duas imagens abaixo fazem representações sobre a escravidão no Brasil. Observe-as com atenção e responda as questões a seguir.

Imagem 1

Fonte: Pintura de 1834, de Jean-Baptiste Debret.

Imagem 2

Fonte: Fonte: Pintura “Guerra de Palmares” de Manuel Vitor, 1955.

**Atividade no caderno**

Ambas as imagens retratam cenas da escravidão no Brasil. No entanto, elas nos contam histórias diferentes sobre a vida dos negros durante esse período. Analise as duas imagens para identificar que histórias são essas:

1. Analise da Imagem 1:
a. Quem são os sujeitos da cena?
b. Onde eles estão?
c. O que está acontecendo na imagem? Como essas pessoas estão interagindo?
d. O que esta imagem nos conta sobre as pessoas que foram escravizadas?

2. Analise da Imagem 2:
a. Quem são os sujeitos da cena?
b. O que está na imagem?
c. O que está acontecendo na imagem? Como essas pessoas estão interagindo?d. O que esta imagem nos conta sobre as pessoas que foram escravizadas?
    
3. A partir do que analisou nas imagens, você acha que a história da escravidão no Brasil é somente uma história do sofrimento do negro? Ou poderia ser também uma história de suas lutas? Justifique sua resposta.
