---
layout: post
title: "1ª Quinzena 2º Bim - Atividade e Caça-Palavra Era Vargas"
description: Vídeo e atividade para fazer no caderno
tags: 9ano
youtubeId: 
image: https://user-images.githubusercontent.com/64807181/121786845-e7d69780-cb98-11eb-956a-2e94928c28ad.png
vimeoId: 562192898
---

Nesta aula vamos aprofundar o que estudamos sobre a Era Vargas. Para isso, assista primeiro as orientações do vídeo abaixo, a seguir responda as questões e o caça-palavras no seu caderno.

{% include vimeoPlayer.html id=page.vimeoId %}

**Atividade**

Copie as questões abaixo e responda no seu caderno.

1. A Revolução de 1930 é um marco na História do Brasil, ela inaugura um novo momento para a política, economia e sociedade brasileira. MARQUE a alternativa que contêm apenas elementos que se ligam CORRETAMENTE a esse tema:
                
a) Tenentismo, Aliança Conservadora, morte de João Pessoa             
b) Coluna Prestes, eleições de 1930 e Aliança Liberal
c) Getúlio Vargas, Coronavac e eleições de 1930  
d) Aliança Liberal, Plano Real e Tenentismo 

2. A Constituição de 1934 trouxe uma série de importantes leis com inovações que persistem até hoje. Explique 4 dessas principais mudanças introduzidas nessa constituição. (5 linhas)


3. Em 1937 ocorreu um golpe de estado sob chefia do presente Getúlio Vargas. Explique como se iniciou o Estado Novo e quais as primeiras medidas tomadas pelo regime (4 linhas).


4. Os encarregados da propaganda procuraram aperfeiçoar-se na arte da empolgação e envolvimento das multidões através das mensagens políticas. O controle sobre os meios de comunicação foi uma marca do Estado Novo, sendo fundamental à propaganda política, na medida em que o objetivo era:

a) ampliar o envolvimento das multidões nas decisões políticas.
b) conquistar o apoio popular na legitimação do novo governo.
c) aumentar a oferta de informações públicas para a sociedade civil.
d) estender a participação democrática dos meios de comunicação no Brasil.

5. Complete os espaços em branco do parágrafo a seguir sobre a ERA VARGAS.

Uma característica fundamental da política de Vargas foi o ____________________ que consistia em conceder benefícios reais aos _________________ e, ao mesmo tempo, fazer ________________ do que foi concedido. Vargas divulgou amplamente os novos ________________ usando jornais, rádio e comemorações cívicas. Uma das principais ações em relação ao mundo do trabalho foi a __________________________ conhecida pela sigla ________. Ela regulamentou a _____________ de trabalho e a atividade sindical vinculando-os ao Ministério do ________________.

6. Ache os conceitos históricos sobre Era Vargas no caça-palavra abaixo. Há 6 palavras na vertical, horizontal, diagonal e também ao contrário.
