---
layout: post
title: "1ª Quinzena 3º Bim - Investigando as revoltas do Brasil Colônia"
description: Vídeo-aula e atividade
tags: 8ano
youtubeId:
image: https://user-images.githubusercontent.com/64807181/122675060-2dedb580-d1ae-11eb-87df-96bc65af255f.png
vimeoId: 
---

{% include vimeoPlayer.html id=page.vimeoId %}

Vamos aprender sobre as REBELIÕES NA AMÉRICA PORTUGUESA utilizando nossa curiosidade e criatividade. Nesta quinzena iremos entrar na máquina do tempo, voltar ao passado para realizar uma missão secreta. Apertem o cintos e boa viagem!

**Atividade – Fazer no caderno**

Imagine que estamos no século, e você é um morador de Lisboa que foi convocado para uma missão secreta do rei de Portugal. O objetivo é viajar ao Brasil e investigar sobre um temas que envolvem dinheiro, política e revolução: **REVOLTAS COLONIAIS CONTRA A COROA PORTUGUESA**. Sua missão será viajar disfarçado(a) através do Oceano Atlântico para o Brasil e conseguir responder algumas questões importantes. Veja este mapa e algumas pinturas de época reunidas pelo professor [Gabriel Schäfer](http://schafergabriel.blogspot.com/): 

Dicas: o capítulo 5 do livro (começa na página 68) ajuda na maior parte das questões Faça pesquisas na internet sobre Inconfidência Mineira e Conjuração Baiana. Use sua criatividade o máximo que puder!

Responda com suas palavras as questões dos agentes do Rei de Portugal a seguir:

1- Antes de tudo: Qual o nome e idade do seu disfarce no Brasil? Qual será a profissão dele? Conte um pouco da sua história dessa pessoa que você irá fingir que é durante a missão no Brasil. (Crie um personagem, pode usar o livro ou a internet se quiser ver exemplos de revolucionários, militares, comerciantes, artistas, padres, etc. Use sua criatividade! – Mínimo 5 linhas)

2- Você sabe que os impostos são causa de muita revolta no Brasil do século XVII: quais são esses impostos? Como as pessoas reagem a cobrança e aumento dos impostos (Mínimo 5 linhas)

3- O rei e seus ministros precisam que você descubra e explique essas 4 mudanças no Brasil a partir da descoberta de ouro e diamantes . (Mínimo 2 linhas cada. Dica: pesquise na internet ou no livro).

    Ocupação e povoamento do interior – florescimento da vida urbana – mudança da capital – crescimento do mercado interno

4- Nossos espiões na região de Minas Gerais descobriram que há revolucionários tramando alguma coisa. Descubra:

a) Quem são eles? (4 linhas)

b) Que ideias os movem? (4 linhas)

c) O que eles planejam? (Dica: p. 76 até 79 do livro didático)

5- Há também revolucionários em outras regiões, como os da Conjuração Baiana que espalham panfletos na calada da noite em Salvador. Resuma com suas palavras, quais as principais ideias que os rebeldes da Bahia defendem nesses panfletos? (Mínimo 5 linhas)

6- Ainda não foi inventado Instagram, selfie, nem sequer máquina fotográfica. Só podemos pagar a recompensa pelo seu trabalho se tivermos uma imagem. Faça um desenho sobre as Rebeliões na América Portuguesa em que você ou algum personagem da época apareça (reis, nobres, comerciantes, escravizados, etc). Dica: veja as imagens da atividade, use o livro ou a Internet para ter ideias e lembre de pintar!

