---
layout: post
title: "4ª Quinzena 7º ano - Renascimento e Jornais"
description: Textos, vídeo e atividade
tags: 7ano
youtubeId: 
image: 
vimeoId: 
---

Você e sua família se informam através de notícias? Seja no papel, rádio, televisão ou Internet, o jornalismo é uma atividade essencial para nós mantermos conecatados com o mundo ao nosso redor. Mesmo quando realizamos uma busca na navegador do celular ou computador sobre um tema de nosso interesse, é provável que boa parte daqueles milhares de resultados que aparecerem na tela tenham como fonte o trabalho de jornalistas.

{% include vimeoPlayer.html id=page.vimeoId %}

Viver em um mundo repleto de notícias e fontes de informação requer habilidades diversas como: saber distinguir o que é verdadeiro e o que é falso - incluindo as [Fake News](https://www.significados.com.br/fake-news/) -, selecionar fontes confiáveis de informação, conhecer e dominar os gêneros textuais utilizados, e outras. Hoje vamos aprender um pouco sobre a estrutura dos jornais em papel - que se repetem com algumas alterações nos sites de notícias -, o modo como as informações são dispostas na capa.

**IMAGEM**

Na imagem acima temos uma capa de jornal e suas partes. O **cabeçalho** é o onde fica o nome do jornal, a data e o local, a edição e número da publicação. A **manchete** é a notícia principal do jornal, vem em destaque com letras grandes. Já a **chamada** é um resumo dessa notícia principal. A **imagem** ilustra a notícia, pode ser uma fotografia, uma charge, cartum, etc. Geralmente a imagem tem uma **legenda** com informações sobre ela. Na capa ainda temos a **chamadas para outras notícias** que estão dentro do jornal. Se quiser saber mais sobre a estrutura de uma capa, dá uma olhada [nestes slides](https://pt.slideshare.net/ma.no.el.ne.ves/a-primeira-pgina-do-jornal) e [neste vídeo aqui](https://www.youtube.com/watch?v=Sa04YavneaM)

Hoje é dia de exercitar sua criatividade e o que você vem estudando na disciplina de História. Imagine que você entrou na máquina do tempo e agora é um jornalista que precisa fazer uma capa de jornal sobre o assunto que você está estudando. 

Veja o passo a passo:

- Leia com atenção capítulo 4 "Renascimento e Humanismo do seu livro didático das páginas64 até 74. Se não tiver o livro, [clique para abrir este texto e vídeo de apoio](https://www.todamateria.com.br/renascimento-caracteristicas-e-contexto-historico/). 
– No caderno ou folha A4 (ofício) - também pode ser em algum aplicativo do celular ou computador - faça a capa de um jornal sobre o Renascimento. Não esqueça dos elementos da capa do jornal: cabeçalho, manchete, chamada, imagem, legenda e chamadas para outras notícias.
– Seja criativo, imagine que você é uma pessoa daquela época que está impressionada em viver aquele contexto histórico e quer destacar algum fato, obra de arte ou invenção que chamou sua atenção. Quanto mais criativo, melhor será sua avaliação.
– Não esqueça de por seu nome e turma no trabalho e também escolher uma imagem interessante e que tenha haver com o que for escrito (pode ser um desenho pintado, recorte, montagem, etc).

Abaixo o exemplo de alguns jornais produzidos no ano passado para você se inspirar:

[JORNAIS DO ANO PASSADO] 
